# Домашнє завдання до Теми 4. DML та DDL команди. Складні SQL вирази

## Опис домашнього завдання

1. Створіть базу даних для керування бібліотекою книг згідно зі структурою, наведеною нижче. Використовуйте DDL-команди для створення необхідних таблиць та їх зв'язків.

Структура БД:

* Назва схеми — “LibraryManagement”

* Таблиця "authors":
```
author_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
author_name (VARCHAR)
```
* Таблиця "genres":
```
genre_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
genre_name (VARCHAR)
```
* Таблиця "books":
```
book_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
title (VARCHAR)
publication_year (YEAR)
author_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Authors")
genre_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Genres")
```
* Таблиця "users":
```
user_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
username (VARCHAR)
email (VARCHAR)
```
* Таблиця "borrowed_books":
```
borrow_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
book_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Books")
user_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Users")
borrow_date (DATE)
return_date (DATE)
```

2. Заповніть таблиці простими видуманими тестовими даними. Достатньо одного-двох рядків у кожну таблицю.

3. Перейдіть до бази даних, з якою працювали у темі 3. Напишіть запит за допомогою операторів FROM та INNER JOIN, що об’єднує всі таблиці даних, які ми завантажили з файлів: order_details, orders, customers, products, categories, employees, shippers, suppliers. Для цього ви маєте знайти спільні ключі. Перевірте правильність виконання запиту.

4. Виконайте запити, перелічені нижче.

* Визначте, скільки рядків ви отримали (за допомогою оператора COUNT).
* Змініть декілька операторів INNER на LEFT чи RIGHT. Визначте, що відбувається з кількістю рядків. Чому? Напишіть відповідь у текстовому файлі.
* На основі запита з пункта 3 виконайте наступне: оберіть тільки ті рядки, де employee_id > 3 та ≤ 10.
* Згрупуйте за іменем категорії, порахуйте кількість рядків у групі, середню кількість товару (кількість товару знаходиться в order_details.quantity)
* Відфільтруйте рядки, де середня кількість товару більша за 21.
* Відсортуйте рядки за спаданням кількості рядків.
* Виведіть на екран (оберіть) чотири рядки з пропущеним першим рядком.
